# Домашнее задание к занятию 10.2 «Кластеризация»


### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c Шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией ["Как вставить скриншот в шаблон с решением"](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания!

---

### Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

## Ответ: SMP - Система состоит из однородных вычислительных узлов , а MPP - Система состоит из нескольких однородных процессоров и массива общей памяти (обычно из нескольких независимых блоков).

---

### Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*
## Ответ: Ключевое различие между слабосвязанной и сильно связанной системой состоит в том, что слабо связанная система имеет распределенную память, тогда как сильно связанная система имеет общую память
## Скорость передачи данных в слабосвязанной системе низкая, тогда как скорость передачи данных в сильно связанной системе высокая .
## Слабосвязанная система дешевле, но больше по размеру, в то время как сильно связанная система дороже, но компактна по размеру .

---

### Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*
## Преимущества: надежность, высокая доступность сервисов и приложений, сокращение потерь из-за простоев в работе

---

### Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.

*Приведите ответ в свободной форме.*
## Ответ: Аппаратная модель кластерного решения для отказоустойчивой высокоскоростной обработки базы данных IBM DB/2.

---

### Задание 5

Где используют сервис Kafka, rabitMQ?
*Приведите ответ в свободной форме.*

## Kafka лучше всего подходит для потоковой передачи от А к Б без сложной маршрутизации, но с максимальной пропускной способностью. Инструмент отлично справляется с event sourcing, потоковой обработкой и моделированием изменений в системе в качестве последовательности событий. Кафку также можно использовать для обработки данных при многоэтапной конвейерной обработке.

## RabbitMQ идеально подходит для веб-серверов, которым требуется быстрый запрос-ответ. Этот инструмент распределяет нагрузку между рабочими приложениями при высокой нагрузке (более 20 000 сообщений в секунду) и может обрабатывать фоновые задания или длительные задачи, такие как преобразование PDF, сканирование файлов или масштабирование изображений. RabbitMQ эффективно работает с длительными задачами, надежно исполняющимися фоновыми заданиями, связью/интеграцией внутри приложений и между ними.

---
